在计算机系统中，通过管道，socket和信号量将数据从一个进程传到另一个进程中。Node.js中，使用 Stream 来实现类似的机制。在内部代码库的每个角落都用到了 Stream。

## 1. 例子
```js
const gzip = require('zlib').createGzip;
const fs = require('fs');

const inp = fs.createReadStream();
const out = fs.createWriteStream();

inp.pipe(gzip).pipe(out);
```

### 1.1 当出错时，销毁流
使用 .pipe() 从一个数据源终端到另外一个终端，不过没有使用任何出错处理机制。如果一大堆数据出错了但是又要被接收， 可读 和 gzip 流不会被销毁。 pump 是一个工具类，如果有某个流发生错误或者关闭，它会自动销毁相关所有的流，在这个情况下是必须使用的。

对 Node 8.x 之前，需要用 pump；对于 10.x 之后版本，可以使用 stream 自带的 pipeline

下面还使用了 util.promisify ，从而使函数可以配合 async/await 使用
```js
const gzip = require('zlib').createGzip();
const fs = require('fs');
let pump = require('pump');
const util = require('util');

pump = util.promisify(pump);

const inp = fs.createReadStream('./stream.js');
const out = fs.createWriteStream('stream.gz');

async function run() {
  try {
    await pump(
      inp,
      gzip,
      out,
    );
    console.log('succeed');
  } catch(err) {
    console.error('failed');
  }
}

run()
```

## 2. 数据流的积压问题
`backpressure`，意思是在数据传输过程中有一大堆数据在缓存之后积压着。每次当数据到达结尾又遇到复杂的运算，又或者无论什么原因它比预期的慢，这样累积下来，从源头来的数据就会变得很庞大，像一个塞子一样堵塞住。

如果不解决积压问题，那么缓存有可能将内存耗尽，从而对其他进程产生影响，它会独占系统大量资源直到任务完成为止。


## 3. Stream 如何解决积压问题
在 Node 中，可以使用 pipe 来将数据从一个进程(源头)传入另一个进程(消费者)

源头是一个 Readable 流，消费者是 Writable 流。

当产生积压，并且数据缓存超出了 `hignWaterMark`或者写入流处于繁忙状态，那么 Writable 流(消费者) 的 .write() 方法会返回 false

当检测到 .write()返回为 false，积压系统会介入，它会暂时停止将任何发送数据的数据流进入 Readable。一旦数据流清空了， .drain() 事件会被触发，表示可以继续传输数据流了

当积压下的数据处理完毕，积压机制允许数据再次发送，在使用中的内存空间将自我释放，同时准备接受下次的数据。

积压机制允许一块锁住的内存可以为 .pipe() 函数随时使用而没有内存泄露问题，同时垃圾回收只需要处理一块地方。

Node.js 将允许你设置你自己的 highWaterMark。但是通常来说，默认是设置为 16kb（16384，对于对象模型流而言是 16）


## 4. pipe()过程的生命周期
https://nodejs.org/zh-cn/docs/guides/backpressuring-in-streams/

