### 1. dom 的操作，常用的有哪些，如何创建、添加、移除、移动、复制、查找节点？

### 2. JS 语法
```js
var func = function(m, n) {
    arguments[0] = 3;
    arguments[1] = 2;
    m = 2;
    arguments[0] = 3
    return m + n;
}
// 居然是 5
console.log(func(1, 1));

function func(...args) {
  ...
}
```
我的理解是，m 其实就是 arguments[0] 的一个映射，这两者指向的是同一块内存区域，修改一个另一个也会改变，因为是同一块内存

### 3. JS 语法
```js
function add(a){ 
     return a + '010';
}
console.log(add(020));

// 首先会调用 020.toString()
// 020 是八进制数字，转成数字会自动转为十进制形式，也就是 16
// 最后输出 16010
```

### 4. 完全无向图边的个数 是 n*(n-1) / 2
假如有一个无向图G=(V,E)中有8个顶点，那么当有N条边时，我无论怎么用这N条边来连接这8个顶点，都会使图G是连通的，那么N最小是多少?

考虑剩下7个点是完全无向图但是与第8个点不连通的情况，这时有 7 * (7-1) /2 = 21 条边，再任意加一条边，就会与第8个点连通，这样就是连通图了，所以是 22 条边

### 5. Linux 命令
#### 5.1 tar 命令可以用来解压 .gz 文件吗？

.tar.gz和.gz文件是两种不同的文件，需要区别对待，解压命令当然也不同。
1. .tar.gz文件，这种文件是tar文件的压缩文件，可以使用tar命令进行解压。
2.  单纯的.gz文件解压，这种文件不可以使用tar命令解压，需要用gunzip解压，使用命令gzip或使用zcat命令。

#### 5.2 查看物理内存
cat /proc/meminfo 可以查看物理内存的大小

#### 5.3 权限
chmod u+rx baidu.txt

u 代表用户. 
g 代表用户组. 
o 代表其他. 
a 代表所有

### 6. html 全局属性
http://www.w3school.com.cn/html5/html5_ref_globalattributes.asp

html5 新添加的属性：
- contenteditable: 规定是否允许用户编辑内容
- contentmenu: 规定元素的上下文菜单
- draggable: 规定用户是否能拖动元素
- dropzone: 规定当被拖动的项目拖放到元素会发生什么
- hidden: 隐藏元素，但是会被创建
- spellcheck: 对元素进行拼写或者语法检查

### 7. 控制文档是否可编辑
https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Document/designMode

document.designMode = 'on' / 'off'

### 8. input 元素的类型
https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/Input

### 9. 假设现在有8G的数据需要排序，但是计算机内存也只有8G，下面排序最可能出现问题是?

- 选择排序
- 插入排序
- 归并排序
- 快速排序
- 堆排序

答案是归并排序，因为它需要辅助空间


### 10. dom 常见操作

创建：
      createDocumentFragment()    //创建一个DOM片段
      createElement()   //创建一个具体的元素
      createTextNode()   //创建一个文本节点
添加：
    appendChild()
移出：
    removeChild()
替换：
      replaceChild()
插入：
      insertBefore()
复制：
      cloneNode(true)
查找：
      getElementsByTagName()    //通过标签名称
      getElementsByClassName()    //通过标签名称
      getElementsByName()    //通过元素的Name属性的值
      getElementById()    //通过元素Id，唯一性

判断两个节点是否相等。当两个节点的类型相同，定义特征(defining characteristics)相同（对元素来说，即 id，孩子节点的数量等等），属性一致等，这两个节点就是相等的：
      isEqualNode

是否为相同节点：
      isSameNode

### 11. 图片轮播组件

设计一个图片轮播组件：
需要满足的要求如下：
1. 使用手指可以拖动图片进行切换
2. 图片滚动到最后一张时，可以继续向后无缝切换到第一张，反之，也可以切换滚动到最后一张
3. 当没有任何操作时，每3秒切换一张图片
（注：不能使用本地IDE）

解题思路：
1. 设计完成一个dom结构完成轮播图片的布局，
2. 采用transilateX来完成图片滚动位置的变换
3. 设计一个定时器完成自动切换图片的操作
4. 监听touch 系列相关事件，完成手势拖动的相关操作
5. 采用复制第一帧和最后一帧的方式来保证在首尾两张图片的无缝滚动切换

### 12. html5 获取当前地址位置
https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Geolocation/getCurrentPosition

Geolocation.getCurrentPosition()

### 13. 哪个库不支持 Promise
- underscore.js 工具库，不支持
- co 基于 promise 和生成器来控制流程
- bluebird 类似于 promiseify
- Q.js 一个 Promise 实现库

### 14. JS
-9 % 2 === -1

### 15. 冒泡排序

使用冒泡排序为长度为50的数组升序排序，在最坏情况下，比较次数多少?

1225(50 * 49 / 2)

### 16. 跨域

前端两种主流跨域方案：JSONP 与 CORS。请问使用两种方案在 a.com 向 b.com 发起跨域请求时，b.com 的服务端能否解析到跨域请求携带的 cookie

JSONP 可以稳定解析；
CORS需要进行withcredentials参数配置后可以解析到，否则不能。

### 17. 实现一个浏览器端 Promise