### 1. 含义
Promise，简单说就是一个容器，里面保存着某个未来才会结束的事件（通常是一个异步操作）的结果。从语法上说，Promise 是一个对象，从它可以获取异步操作的消息。

特点：
- 对象的状态不受外界影响。`Promise`对象代表一个异步操作，有三种状态: `pending` `fulfilled` `rejected`，分别是进行中、完成、失败。只有异步操作的结果，可以决定当前是哪一种状态，任何其他操作无法改变这个状态。
- 一旦状态改变，就不会再变。任何时候都可以得到这个结果。Promise对象状态改变，之后`pending` -> `fulfilled` 和 `pending` -> `rejected`两种情况。只要状态改变了，就不会再变了，这是就是 `resolved`(已定型)了。这时再对Promise对象添加回调函数，也会立即得到这个结果

缺点：
- 无法取消，一旦新建就会立即执行
- 如果不设置回调函数，Promise内部抛出的错误，不会反应到外部
- 当处于pending，无法得知目前进展

### 2.用法

1. 创建Promise实例

==Promise构造函数接受一个函数作为参数，这个函数的两个参数是`resolve``reject`，这是两个函数，有JS引擎提供==。
- resolve函数的作用是将Promise对象的状态从 未完成 变为 成功 ，在异步操作成功时调用，并将异步操作的作为参数传递出去
- reject函数的作用是将Promise对象的状态从 未完成 变成 失败 ，在异步操作失败时调用，并将异步操作报错作为参数传递出去

```
const promise = new Promise(function(resolve, reject) {
  // ... some code

  if (/* 异步操作成功 */){
    resolve(value);
  } else {
    reject(error);
  }
});
```

2. 使用

then ==方法接受两个回调函数作为参数，第一个回调函数是Promise对象的状态变为resolved时调用==，第二个是在Promise对象变为rejectd时调用；第二个参数是可选的
```
promise.then(function(value) {...}, function (err) {...})
```
Promise新建后立即执行，所以首先输出Promise，then中的回调函数会在当前脚本所有同步任务都执行完才会执行，最后输出resolved
```
let promise = new Promise(function(resolve, reject) {
  console.log('Promise');
  resolve();
});

promise.then(function() {
  console.log('resolved.');
});

console.log('Hi!');

// Promise
// Hi!
// resolved
```
注意，调用 resolve 或 reject 并不会终结Promise的参数函数执行

调用resolve(1)以后，后面的console.log(2)还是会执行，并且会首先打印出来。这是因为立即 resolved 的 Promise 是在本轮事件循环的末尾执行，总是晚于本轮循环的同步任务。
```
new Promise((resolve, reject) => {
  resolve(1);
  console.log(2);
}).then(r => {
  console.log(r);
});
// 2
// 1
// 最好用 return resolve(1)写法
```

3. 链式调用(Promise.prototype.then)

==第一个回调函数完成以后，会将返回结果作为参数，传入第二个回调函数。==
```
getJSON("/posts.json").then(function(json) {
  return json.post;
}).then(function(post) {
  // ...
});
```
第一个then返回的是一个Promise对象，那么第二个then就会等待这个Promise对象状态变化，如果变为resolved就调用第一个回调函数，如果是rejected就调用第二个回调函数

```
getJSON("/post/1.json").then(
  post => getJSON(post.commentURL)
).then(
  comments => console.log("resolved: ", comments),
  err => console.log("rejected: ", err)
);
```

4. 错误捕捉(Promise.prototype.catch)

一般来说，不要用then方法里面定义Reject状态的回调函数，总是使用catch方法

跟传统的try/catch代码块不同的是，如==果没有使用catch方法指定错误处理的回调函数，Promise 对象抛出的错误不会传递到外层代码==，即不会有任何反应。
```
promise
  .then(function(data) { //cb
    // success
  })
  .catch(function(err) {
    // error
  });
```

5. Promise.prototype.finally

finally方法用于指定不管Promise对象最后状态如何，都会执行的操作。

finally方法的回调函数不接受任何参数，这表明，finally方法里面的操作应该是与状态无关的。

6. Promise.all()

7. Promise.race()
与Promise.all()使用方法类似，只是是数组中的Promise中只要有一个实例先改变状态， 总的状态就改变了，那个率先改变的Promise实例的返回值，就传递给then的回调函数。
```
const p = Promise.race([
  fetch('/resource-that-may-take-a-while'),
  new Promise(function (resolve, reject) {
    setTimeout(() => reject(new Error('request timeout')), 5000)
  })
]);

p
.then(console.log)
.catch(console.error);
```
上面代码中，如果 5 秒之内fetch方法无法返回结果，变量p的状态就会变为rejected，从而触发catch方法指定的回调函数。

8. Promise.resolve() 
将现有对象转为Promise对象